-   Repository: Là một tập hợp các file của dự án. Chứa tất cả các commit của bạn, tất cả các công việc của bạn (giống như một cuốn sổ).
-   Một Repository có thể lữu trữ ở trên một máy local hay một máy server nào đó. Mình có thể copy cái Repository từ máy server về máy local. (clone)
-   Snapshots: Là cách mà git theo dõi sự thay đổi history source code.
-   Commits: Mỗi lần thay đổi source code ta có một commit.

Github?
-   Có thể nói là một dịch vụ lưu trữ git repository. Là nơi chứa toàn bộ source code.

Các lệnh cơ bản:
-   git init    ->  Tạo ra một Repository Github
-   git clone   ->  Lấy một Repository có sẵn và đưa về máy mình.    
-   git pull
-   git add và git add .
-   git commit  ->  git add và git commit khi chúng ta muốn commit những thứ chúng ta thay đổi vào repository.
-   git push    ->  đưa code từ máy local lên máy server.
-   git log -> git log.
-   git log --decoreat --graph --oneline

untracked files: Chưa cho vào staging area. -> Dùng lệnh git add. Chuyển sang trạng thái Changes to be commit.
git commit  ->  Chúng ta commit nó vào local repository.
git push để đưa code lên remote.
git diff giúp bạn check đã thay đổi những gì.

-   Fetch và pull khác nhau như thế nào?
    +   pull là tự động fetch các thay đổi về sau đó merge vào repository hiện tại.
    +   fetch chỉ là lấy các reference về thôi, sau đó mình muốn làm tiếp gì với các reference đó thì mình làm.

Branch:
    -   git branch
    -   git checkout
    -   git mergemerge
    -   git rebase (nâng cao)